<h1 lang="fa" dir="rtl" align="right">توضیحاتی درباره فونت</h1>

<ul lang="fa" dir="rtl" align="right">
  <li>در حال حاضر فقط وزن رگولار منتشر شده. فونت ۳ وزن مختلف به همراه مایل خواهد داشت در واقع ما ۶ فونت مختلف تحویل می‌دهیم. ۲ وزن دیگر توسط طراح آماده شده‌است و پس از بررسی نهایی منتشر می‌شود.</li>
  <li>در فرمت‌های مورد نیاز خروجی گرفته خواهد شد.</li>
  <li>از اینجا می‌توانید در انتخاب نام فونت مشارکت داش<a href="https://fa.wikipedia.org/wiki/%D9%88%DB%8C%DA%A9%DB%8C%E2%80%8C%D9%BE%D8%AF%DB%8C%D8%A7:%D9%86%D8%B8%D8%B1%D8%AE%D9%88%D8%A7%D9%87%DB%8C/%D9%86%D8%A7%D9%85%DA%AF%D8%B0%D8%A7%D8%B1%DB%8C_%D9%82%D9%84%D9%85_%D8%A2%D8%B2%D8%A7%D8%AF_%D9%85%D9%88%D8%B1%D8%AF_%D8%A7%D8%B3%D8%AA%D9%81%D8%A7%D8%AF%D9%87_%D8%AF%D8%B1_%D9%88%DB%8C%DA%A9%DB%8C%E2%80%8C%D9%BE%D8%AF%DB%8C%D8%A7%DB%8C_%D9%81%D8%A7%D8%B1%D8%B3%DB%8C">اینجا</a>شید</li>
  <li>روش بیلد هنوز نهایی نشده. بیلد فعلی با Glyphs هست. در ریپو کانفیگ بیلد با <a href="https://github.com/googlefonts/fontbakery">Font Bakery</a> هم وجود دارد که کیفیت بالاتری در خورجی ایجاد میکند ولی خروجی آن با سافاری مشکل دارد. گزینه دیگر <a href="https://github.com/googlei18n/fontmake">fontmake</a> هست که فعلا نتونستیم ازش استفاده کنیم. ریلیز نهایی کیفیت بهتری خواهد داشت.</li>
  <li>گلیف‌های زبان‌های فارسی، عربی، کردی، اردو، پنجابی، پشتو، مازندرانی، عربی مصری و آذری در فونت وجود دارد.</li>
  <li>کاراکترهای موجود در کیبرد استاندارد فارسی به فونت اضافه شده‌است.</li>
  <li>هدف این فونت در درجه اول فونتی مناسب محیط آکادمیک ویکی‌پدیا، با خوانایی بالا، مناسب صفحه نمایش‌های بی‌کیفیت و با رزولیشن پایین بوده، بعد زیبایی و …</li>
  <li>قطعا فونت برای کاربردی خاص طراحی شده، و استفاده از آن برای هر موضوعی ممکن است مناسب نباشد.</li>
  <li>فونت  آزاد است(مجوز<a href="http://scripts.sil.org/cms/scripts/page.php?site_id=nrsi&id=OFL">OFL</a>). سورس فونت در گیت‌هاب در دسترس همه می‌باشد.</li>
  <li>فونت به پیشنهاد بهداد اسفهبد در برنامه گلیفز پیاده شده. سورس به صورت ufo هم در دسترس هست تا در برنامه‌های مختلف بتوانید استفاده کنید.</li>
  <li>طبق هماهنگی انجام شده با آقای خانجانزاده فونت برای همیشه پشتیبانی خواهد شد.</li>
  <li>حروف و اعداد انگلیسی در فونت وجود ندارد تا استفاده از فونت انگلیسی دلخواه به سادگی صورت بگیرد.</li>
  <li>اعداد انگلیسی با اعداد فارسی جایگزین نمی‌شوند.</li>
  <li>این نسخه Beta هست هر پیشنهادی در رابطه با گلیف‌ها موجود، نمایش مشکل دار در محیط‌های مختلف، اشتباه در شکل گلیف‌ها و … داشتید به ما بگید. ما سعی می‌کنیم تمامی ایرادات را برطرف کنیم تا فونت کمترین مشکل را داشته باشد.</li>
  <li>از شروع این پروژه دو سال و نیم گذشته. این پروژه با کمک افراد بسیاری به سرانجام نزدیک شده و زحمت بسیاری برایش کشیده شده‌است. احساس می‌کنیم نتیجه نهایی خواسته‌های مورد نیاز را پوشش می‌دهد.</li>
  <li>برای مبلغ اضافه جمع آوری شده فعلا گزینه‌های زیر مد نظر هست. تصمیم نهایی اطلاع رسانی خواهد شد.

<ol style="list-style-type:none">
  <li>اضافه کردن یک یا دو وزن Thin، Semi bold، Black</li>
  <li>یک ورژن monospace</li></ol>  

</li>
  <li>ریز خرج کرد دقیق اعلام خواهد شد. تنها هزینه، تاکنون مربوط به آقای خانجانزاده بوده‌است.</li>
</ul>  
